Israel confirmó que permitirá el ingreso
de un número limitado Eso sí de camiones
con ayuda humanitaria a la franja de
gaza el cruce fronterizo de rafá en la
frontera entre gaza y Egipto por ahí
cruzarán los camiones y esa es la única
vía también que conduce al territorio
palestino que no está controlado por
Israel eh después de los atentados
terroristas de jamás que le costaron la
vida al menos a 100 personas el pasado 7
de octubre Israel cerró todos los pasos
fronterizos con
gasa el agua aún fluye pero no hay
garantías de que sea potable el
suministro de agua de gas está al borde
del colapso según Naciones Unidas más de
2 millones de personas se enfrentan a la
deshidratación y enfermedades
transmitidas por el agua ante la escasez
de agua potable muchos no tienen otra
opción que beber agua
contaminada a veces esperamos nuestro
turno durante horas y al final
descubrimos que ya no hay
agua el agua es vida ningún ser humano
puede sobrevivir sin agua ya sea salada
o potable Nadie puede sobrevivir sin
agua llenamos estas dos o tres botellas
y cuando volvemos a casa nos damos
cuenta que es inbev mientras en el sur
los habitantes de gaza tienen que
esperar horas para comprar combustible
la población va en aumento después de
que cientos de miles de personas
tuvieran que huir del
Norte
llevo esperando 4 o 5 horas y ahora
dicen que se ha acabado el combustible
no sabemos qué hacer no sabemos a dónde
ir los israelíes nos dicen que evacuamos
a un lugar y nos matan allí luego nos
dicen que vayamos a otro lugar nos
siguen y también nos matan Para qué nos
piden entonces que vacuos basta de
matarnos
Israel mantiene cortados los suministros
básicos a gaza por los ataques
terroristas de jamás tras conversaciones
con Israel y Egipto Estados Unidos
anunció un acuerdo para permitir la
entrada en gasa de una cantidad limitada
de ayuda procedente de Egipto pero desde
Naciones Unidas afirman que el
territorio asediado necesita
más necesitamos urgentemente un
mecanismo acordado por todas las partes
que permita un suministro regular de
bienes de emergencia en toda casa para
restablecer el nivel de distribución de
ayuda antes de estas terribles semanas
unos 100 camiones al día proporcionaban
ayuda a toda G tenemos que volver a ese
nivel en el vecino Egipto en El Paso
fronterizo de Rafa los camiones esperan
luz verde para entrar en gasa y entregar
la ayuda que se necesita
desesperadamente y vamos a analizar
justamente este tema con el profesor
Luciano Sara investigador del centro de
estudios del Golfo de Qatar University y
profesor sakara Gracias por esta
conexión ya lo vimos en el reportaje la
vida de muchas personas podrían depender
de esta ayuda sobre todo cuando hablamos
de agua potable Pero cuándo podría
realmente empezar a llegar esta ayuda y
cómo se puede asegurar que la ayuda no
acabe además en las manos incorrectas en
las manos de
jamás bueno según han dicho las
autoridades israelíes eh permitirían
pasar a partir del viernes probablemente
cerca de 20 camiones por día algo que
las autoridades de Naciones Unidas han
dicho que resulta insuficiente que
necesitan al menos más de 100 camiones
con ayuda humanitaria por día para
cubrir las necesidades principalmente de
agua potable y de medicamentos sobre
todo teniendo en cuenta que hay muchos
más heridos que antes que requieren
también este tipo de de de de
suministros eh Por lo tanto es esperable
que a partir de mañana se puedan abrir
las fronteras eh del paso de Rafa para
dejar pasar los camiones que ya están
acumulados llevan varios días acumulados
eh del lado del lado egipcio eh respecto
a cómo garantizar que no entre algo que
pueda llegar a car en manos de jamás eh
Es verdad que el paso de Rafa es el
único que no controla a Israel de todos
los pasos de de gaza que está en manos
de la policía egipcia eh pero por una
parte Israel ha amenazado que en
cualquier momento puede volver a cerrar
el paso eh e y que puede atacarlo
incluso ha habido ataques antes desde el
lado desde el lado de gaza eh Para
evitar cualquier tipo de de de cruce
ilegal de la de la frontera eh Y por
otro lado también hay acuerdos
preexistentes entre Egipto e Israel que
garanticen que hay cierto control de la
mercadería que se cierta revisión de la
mercadería que pasa por parte de de de
del lado de egipcio hacia hacia hacia
gaza hay que tener en cuenta que Egipto
tampoco quiere tener eh conflictos eh
con Israel y que una acusación directa
hacia Egipto de que está permitiendo el
contrabando de Mater material sensible o
armas o cualquier cosa hacia casa podría
también generarle problemas al gobierno
egipcio eh profesor además hay un gran
miedo claro a una posible escalada
regional y hoy vimos como más líderes
occidentales han viajado a la zona para
intensificar esa vía diplomática está
dando algún resultado se puede rebajar
la tensión de esta
manera bueno la visita de biden fue un
poco controvertida hoy también la visita
del Primer Ministro británico ha dado
mucho mucho que hablar eh Lo cierto es
que tras la visita de biden por lo menos
se ha conseguido que se pueda abrir ese
corredor eh humanitario que se permita
la entrada de de ayuda humanitaria eh
También está habiendo algún tipo de
presiones hacia otros actores regionales
para evitar una escalada del conflicto
como lo habéis dicho también en el en el
reportaje Pero quizás no sea suficiente
con la con con con la visita de de de de
líderes occidentales si los líderes
occidentales no le exigen a a a
netanyahu que por lo menos frene eh esta
este este Éxodo forzado de de gasati al
sur y que no que no se le exija anjo que
paralice los bombardeos eh sobre zonas
Civiles para evitar para permitir Por
otra parte que eh jamás empiece a
negociar una posible liberación de eh de
renes si no se paran eh los ataques va a
ser muy difícil que que jamás también
quiera sentarse a empezar a negociar
algún tipo de entrega de Ren por lo
tanto la tensión no se va a rebajar al
contrario se puede extender como hemos
estado viendo hoy a lo largo de la
frontera
con muchas gracias profesor sacara por
este
análisis gracias a ustedes